## 我终于开blog了！

开个blog，我很久以前就有这个想法。当时我经常看到这种在网上开放的个人博客，大部分是IT行业的工作者。有的就是从十几岁开始写自己参加数学竞赛，到现在成为某科技公司员工。跨越十几年的文章，回头再看总是有一种震撼和感慨，就像是keep diary，写在一个能保存更久，能让所有人看到的地方。我当时虽然也有时间和能力开博客，但或许这不是necessary，似我的amateur radio，搁了又搁，搁了又搁，竟拖到了现在。
## 浅谈动机

为什么现在行动起来了呢，有主观因素和客观因素。
主观因素比较难讲，难讲在其内在原因，这原因导致了结果就是对记录自己生活，希望在互联网上留下点东西的需求的提升，以及写作的欲望的激发。比如说，昨天我参加的夏令营参观了SJTU。我想起来也就是半年前，我和parents来这里，顾哥送我一些souvenir。昨天回家找，不知道搬家后藏哪了。这只过了半年，如此有意义的物品都可能遗失，安求其能保存到100年后?所以做一个能永远保留的blog对我愈发诱人。
客观因素是昨天在某视频平台上看到了这种开私人blog的方案，实践后觉得不错。想来Github、Cloudflare在100年后大概会屹立不倒，就算出现改革也会保留我们这些“早期开发者”的“成果”（说实话在Github上开源共享自己的blog而不是project有些占用了公共资源，但这是我能找到的最好平台了）。这相较于微博、QQ空间、贴吧、各种公共论坛和博客园，更简洁、安全、稳定、自由、国际化、可持续。使我一见倾心并以最快速度take action。另外，想要评论blog必须有Github的account，这大大净化了blog的环境（虽然大概率根本不会有人来看）
## 关于这个blog

我现在的想法是，在很长一段时间内，我不会主动把这个blog告诉任何人。原因是，如果我身边的人在看我的blog，我的写作就会受限，我额外的想法就会多起来，因为要考虑读者（身边的人）的感受。这就回影响blog的客观性纪实性。相反，我更乐意陌生人来visit我的blog，如果我的blog能吸引陌生人，那是极有a sense of accomplishment 的。所以如果有人看到了这里，我很希望你留下一条评论，让我感动一下哈哈哈。

当然，时间久了就会有变化，或许有一天，我出于种种原因，会向我的家人，朋友介绍我的blog。或许是让某位新朋友快速认识我；或是让故友再次了解我；或是发表其他种种领域的随笔或文档……GitHub是一个开放包容有创造力的平台，配合一个能公网访问的域名，将为我打开一个新的天地。
## 关于内容

包括但不限于我的生活见闻、学术思考、业余爱好、文艺创作等。形式以文字（markdown语法真好玩）、图片为主。

目前来看，我的生活随笔喜欢想到哪写到哪，思路极发散，几乎把所有脑子里蹦出来的话都写下来（废话比较多）。目前我的文笔不佳，望通过越来越多的blog写作提升之。如果遇到读不懂的句子，就是我写错了——我写完文章，尤其是字数比较多的，一般长舒一口气就去休息了，甚至懒得自己读一遍。所以可能错误很多，我会慢慢改。

### 最后，感谢github、感谢gmeek、感谢cloudflare。望我的blog在100年、200年后还能在互联网中保留一丝丝印记！
## 第一篇博客就写到这，还有好的话没写下来，就留给第二篇、第三篇吧。
# 写博客，一定要坚持！坚持！坚持！
***
2023/7/3
上半部分写于大巴车中 下半部分写于家